So the goal is to now get a token from the backend and we're using firebase but the approach of course
Entonces, el objetivo es obtener un token del backend y estamos usando firebase, pero el enfoque, por
works with any backend
supuesto, funciona con
given that the backend has appropriate API endpoints to connect to.
cualquier backend dado que el backend tiene puntos finales API apropiados para conectarse.
If you're looking for instructions on how to validate a user e-mail on the server, how to create that
Si est buscando instrucciones sobre cmo validar un correo electrnico del usuario en el servidor, cmo crear ese token, ese es el
token, that's the wrong course,
curso equivocado, esto no tiene nada que
this has nothing to do with react and therefore isn't covered here.
ver con reaccionar y, por lo tanto, no se trata aqu.
A general API building course for your service and
Un curso general de creacin de API para su servicio
language of choice would be more appropriate since you should learn things like that in such courses
y el idioma de su eleccin sera ms apropiado ya que debera aprender cosas como esa en dichos
or you take a full stack react course, of course.
cursos o tomar un curso de reaccin completa, por supuesto.
I will show you the react site and firebase, the easy to use backend we are using gives us
Le mostrar el sitio de reaccin y la base de firebase, el back-end fcil de usar que estamos
authentication out of the box.
usando nos brinda autenticacin de fbrica.
If we click on authentication there, we have to set up a sign in method and there, I can choose e-mail
Si hacemos clic en la autenticacin all, tenemos que configurar un mtodo de inicio de sesin y all, puedo elegir el correo electrnico y
and password, this will store the user data in our own firebase project.
la contrasea, esto almacenar los datos del usuario en nuestro propio proyecto de base de datos.
I click on enable there and save this
Hago clic en Habilitar all y guardo esto y ahora podemos alcanzar
and now we can reach certain rest API endpoints to sign up users and get a token. To find out to which
ciertos puntos finales de la API de descanso para registrar usuarios y obtener un token. Para saber a qu direccin debemos enviar eso, no
address we need to send that,
es nuestra direccin de
it's not our database address we used thus far, we simply can google for firebase rest auth.
base de datos que utilizamos hasta ahora, simplemente podemos buscar en Google para firebase rest auth.
and here it's a second result, the firebase auth rest API.
y aqu hay un segundo resultado, la API de auth rest de firebase.
Here you find to which API endpoints you can send your authentication data to sign a user up or in,
Aqu encontrar los puntos finales API que puede enviar sus datos de autenticacin para registrar a un usuario o para arriba, as que
so let's start with signing up and here you see that we have to send a post request to this endpoint
comencemos con el registro y aqu ver que tenemos que enviar una solicitud postal a este punto
here.
final aqu.
So I'll
As que
copy that endpoint
copiar ese punto final y
and now I want to send a request.
ahora quiero enviar una solicitud.
We could create another axios instance for this,
Podramos crear otra instancia de axios para esto, definitivamente no
we definitely can't use the axios orders instance because here we have a base URL which would be wrong
podemos usar la instancia de pedidos de axios porque aqu tenemos una URL base que sera
but I'll use the default axios service and not the instance here and also create not a new one because
incorrecta pero usar el servicio de axios predeterminado y no la instancia aqu y tampoco crear una nueva
I only will send two requests
uno porque solo enviar dos
so I don't need to set up that baseURL thing. In the auth file in my actions folder, I'll now therefore
solicitudes, as que no necesito configurar esa cosa de baseURL. En el archivo de autenticacin en mi carpeta
import axios from the axios package
de acciones, ahora voy a importar axios del paquete axios y
and then I can start sending requests.
luego puedo comenzar a enviar solicitudes.
So here in the auth action creator in that function we return, I'll reach out to axios, send a post request
As que aqu en el creador de acciones de autenticacin en esa funcin volvemos, me pondr en contacto con axios, enviar una solicitud
to the URL i just copied.
a la URL que acabo de copiar.
Now there we have this strange API key, we have to replace that with the API key of our firebase project,
Ahora que tenemos esta extraa clave API, tenemos que reemplazarla con la clave API de nuestro proyecto de Firebase, puedes
you can find this in your firebase project if you click on authentication and there on web set up, in
encontrar esto en tu proyecto de Firebase si haces clic en autenticacin y all en la configuracin web,
the top right corner,
en la esquina
it's this key here,
superior derecha, est esta
this whole key you can see there, API key. Copy the whole key without the quotation marks and replace
clave aqu, esta clave completa se puede ver all, clave de API. Copie la clave completa sin las comillas y reemplace los corchetes
the square brackets with API key in between with that key,
con la clave de la API que se encuentra en medio
this identifies your application to firebase.
con esa clave, esto identifica su aplicacin a firebase.
Now this post data there, the data we need to post can be found in the documentation where we just
Ahora esta publicacin de datos all, los datos que necesitamos publicar se pueden encontrar en la documentacin en la
were on,
que acabamos de
we need to pass a javascript object which will be transformed to json by axios automatically which
estar, necesitamos pasar un objeto javascript que se transformar en json por axios automticamente que tiene un correo electrnico, una
has an email, a password
contrasea y este retorno propiedad
and this return secure token property, that return secure token property is a boolean and indicates
de token seguro, que devuelve propiedad de token seguro es un booleano e indica si queremos obtener un token
whether we want to get a token or not,
o no, siempre debe ser cierto
it should always be true as it says here and password and email should be clear.
como se indica aqu y la contrasea y el correo electrnico deben estar claros.
So let's go back to our application and let's set up some auth data here, a javascript object where we set
Regresemos a nuestra aplicacin y configuremos aqu algunos datos de autenticacin, un objeto javascript donde configuramos una propiedad de correo
up an email property which holds the email we receive as an argument, the same for the password
electrnico que contiene el correo electrnico que recibimos como argumento, lo mismo para la contrasea y,
and last but not least, let's set this return secure token to true.
por ltimo pero no menos importante, configuremos esto devolver token seguro a verdadero.
And it's this auth data object which I then want to attach to this post request,
Y este es el objeto de autenticacin de datos que luego quiero adjuntar
so as a second argument to the post method, I'll pass auth data, axios then gives us a promise so we can
a esta solicitud, de modo que como segundo argumento para el mtodo de publicacin, paso los datos de autenticacin, axios nos
call then and catch. In the catch case. I want to log that error
da una promesa para poder llamar y capturar. En el caso de captura. Quiero registrar ese error
and I also went to dispatch authFail executed as a function, in the succcss case,
y tambin fui a despachar authFail ejecutado como una funcin, en el caso
we'll get a response,
de succcss, obtendremos
I want to log that response and I want to dispatch authSuccess here, like this.
una respuesta, quiero registrar esa respuesta y quiero enviar authSuccess aqu, as.
I also will pass the response on to or the response data,
Tambin pasar la respuesta a o los datos de respuesta, de modo
so the data we get in response onto authSuccess and the error onto authFail.
que los datos que recibamos en respuesta a authSuccess y el error en authFail.
Let's now save this and see if it works,
Ahora guardemos esto y veamos si
let's head over to our application and enter some valid sign up data again, hit submit and we see
funciona, vayamos a nuestra aplicacin e ingresemos algunos datos de registro vlidos otra vez, pulse enviar y veamos authStart y authSuccess y si
authStart and authSuccess
va a la consola, veremos
and if you go to the console, we see what we got back on a successful authentication requests. In data,
lo que obtuvimos de nuevo solicitudes de autenticacin. En los datos, recibimos informacin de
we got back information how long the token is valid,
cunto tiempo el token es vlido, por lo
so 3600 seconds, that's one hour.
que 3600 segundos, eso es una hora.
Then the ID token itself, this long cryptic string which can be decrypted to a javascript object if we want
Luego, el token de ID en s, esta larga cadena crptica que se puede descifrar a un objeto javascript
to, then this refresh token which is used to get a new ID token because as you can see the ID token expires
si queremos, luego este token de actualizacin que se usa para obtener un nuevo token de identificacin porque como puede ver el token
relatively fast, after one hour
de ID caduca relativamente rpido, despus de
for security reasons
uno por razones de seguridad,
but you can generate a new one with the refresh token but only you and your application can do that
pero puede generar uno nuevo con el token de actualizacin, pero solo usted y su aplicacin
of course.
pueden hacerlo, por supuesto.
So these are our options,
Estas son nuestras opciones, tambin vemos
we also see the email address for which we created the user. And on our firebase backend, if we go to authentication
la direccin de correo electrnico para la que creamos el usuario. Y en nuestro backbase de firebase, si vamos
and we refresh this users page, we see the user with his ID that was generated automatically in here.
a la autenticacin y actualizamos esta pgina de usuarios, vemos al usuario con su ID que se gener automticamente aqu.
So this is how we sign users up
As que as es como firmamos a
and I didn't add validation so let's see what happens if I enter an invalid password,
los usuarios y no agregu la validacin, as que veamos qu sucede si ingreso una contrasea
we can still click the submit button.
no vlida, an podemos hacer clic en el botn Enviar.
Now we get an error here and in the error, if we have a look at the action here, in the error itself,
Ahora recibimos un error aqu y en el error, si echamos un vistazo a la accin aqu, en el error mismo, tenemos un
we got scrolling issue here as it seems, we get data about the error where we have a message where it
problema de desplazamiento aqu, ya que parece, obtenemos datos sobre el error donde tenemos un mensaje donde dice que
says that the password is not long enough.
la contrasea no es lo suficientemente larga
In the console, we would also see this if we click on the erroneous request and inspect that
En la consola, tambin veramos esto si hacemos clic en la solicitud errnea e inspeccionamos esto aqu, la vemos
here, we see it here and the response preview too.
aqu y tambin la vista previa de la respuesta.
So in our error, we got this message, this issue.
Entonces, en nuestro error, recibimos este mensaje, este problema.
So this is what we get back on
As que esto es lo que
sign up requests
recuperamos en solicitudes de registro
and importantly, we have that token and that refreshed token as well as the expiry time, we should use
y, lo que es ms importante, tenemos ese token y ese token actualizado as como el tiempo de caducidad,
that information to authenticate ourselves for subsequent requests
debemos usar esa informacin para autenticarnos para solicitudes posteriores pero
but before that, let's make sure we also can log in.
antes de eso, asegurmonos de que tambin podamos iniciar sesin.